[< К содержанию](./README.md)

# Основы GIT

Созданый проект Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. 

GIT относится к распределенным системам контроля версий.  
Современный программист вне зависимости от его профиля должен знать, как работать с GIT. Да, у разных СКВ есть свои достоинства и недостатки, но большая часть компаний на сегодняшний день используют именно систему контроля версий GIT. 
    
Преимущества:  

    * сетевых задержек не бывает, поэтому все операции выполняются очень быстро;
    * идеально подходит для проектов, к работе над которыми привлекается целая команда специалистов;
    * возможность сохранить данные в случае выхода из строя центрального сервера.

Версии хранятся тут в двух репозиториях:  
+ Локальном (расположен на компьютере разработчика, причем именно репозиторий с полным объемом данных, а не ссылки на отдельные версии проекта),   
+ Удаленном (лежит на удаленном сервере). Получение данных с удаленного репозитория идет через гит-хостинги *Github*, *Google Code*, *GitLab* и прочее. 

Любые изменения в документе и его новые версии сохраняются в локальном репозитории.  

Набор всех сохраненных версий называют «деревом» проекта, и оно находится в репозитории.  
Бывает прямое дерево, когда сохранения файлов выполняются последовательно, одно за другим без возврата к предыдущим вариантам.  
Есть еще разветвленное дерево. Оно получается, если приходится дорабатывать старые версии, вносить в них изменения и потом сохранять.

Любые сохранения, получившиеся на ветках дерева, изначально наращиваются на один файл, называемый исходным. В процессе работы в него вносятся изменения.   
Система управления версиями позволяет одновременно корректировать, дополнять любую из веток дерева. В итоге некоторые из них «срастаются». Все изменения обязательно каждый раз сохраняются в последней версии файла.  
Для настройки и последующей работы с системой контроля версий GIT понадобится регистрация на каком-либо из git-хостингов, к примеру на Github, Sourceforge, Google Code, GitLab, Codebase или на других.  

Наибольшей популярностью из названых пользуется Github.  
Почему именно он? Благодаря удобному интерфейсу, открытому коду (то есть, платить за размещение проекта на хостинге не нужно). Плюс у Github довольно широкие функциональные возможности.  

В распоряжении пользователя тут целый набор графических git-клиентов, то есть специальных программ, позволяющих задействовать графический интерфейс для работы над проектом.